Yumeng
យូម៉េង
Yuanqi
យានឈី
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Yumeng, why did you come here?
Yumeng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Yuanqi
យានឈី
Seven Meridians Competition
ការប្រកួតប្រជែងប្រាំពីរ Meridians
You must return safely.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Promise me, okay?
សន្យាបានទេ?
You don't need to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
I'll be fine.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
How could I not worry about you?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្នក?
Father wants me to become the Jiang family's heir.
ឪពុកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នកស្នងមរតករបស់គ្រួសារ Jiang ។
He wants me to enter the secret realm trial.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំចូលទៅក្នុងការសាកល្បងអាណាចក្រសម្ងាត់។
It's really just to stop me from going with you.
វា​ពិត​ជា​គ្រាន់​តែ​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​មិន​ឱ្យ​ទៅ​ជា​មួយ​អ្នក​។
Whenever I think about it,
នៅពេលណាដែលខ្ញុំគិតអំពីវា,
my heart is filled with
បេះដូងរបស់ខ្ញុំពោរពេញទៅដោយ
all
ទាំងអស់។
All what?
អ្វីទាំងអស់?
It's all worry for you, silly.
អស់បារម្ភហើយ ឆ្កួតៗ។
The Seven Meridians Competition isn't an ordinary contest.
ការប្រកួត Seven Meridians មិនមែនជាការប្រកួតធម្មតាទេ។
Win, and you'll be the leader of the righteous path.
ឈ្នះហើយ អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដឹកនាំផ្លូវសុចរិត។
Power struggles have always been the cruelest.
ការតស៊ូ​អំណាច​តែងតែ​មាន​ភាព​ឃោរឃៅ​បំផុត​។
I didn't expect Father to use this to trouble you.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​បិតា​ប្រើ​រឿង​នេះ​ដើម្បី​រំខាន​អ្នក​ទេ។
Yumeng, it's fine.
Yumeng មិនអីទេ។
For you,
សម្រាប់អ្នក,
I have to accept it.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលយកវា។
Yumeng, you...
Yumeng អ្នក...
With my Ice Body, I took
ជាមួយនឹងរូបកាយទឹកកករបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំបានយក
the Jiang clan's rare medicine,
ថ្នាំដ៏កម្ររបស់ត្រកូល Jiang
Hundred-Year Ice Crystal Essence.
គ្រីស្តាល់ទឹកកក រយឆ្នាំ។
I condensed it into true energy and passed it to you.
ខ្ញុំបានបញ្ចូលវាទៅជាថាមពលពិត ហើយបញ្ជូនវាទៅអ្នក។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
it can accompany you through the competition in my place.
វាអាចអមដំណើរអ្នកតាមរយៈការប្រកួតប្រជែងនៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Yumeng
យូម៉េង
This quiet place is perfect for cultivation.
កន្លែងស្ងប់ស្ងាត់នេះគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការដាំដុះ។
I won't disturb you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yumeng
យូម៉េង
Thank you.
សូមអរគុណ។
I will win.
ខ្ញុំនឹងឈ្នះ។
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Seven Meridians Competition
ការប្រកួតប្រជែងប្រាំពីរ Meridians
officially begins.
ចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការ។
Plagues run rampant in the world.
ប៉េស្ត​កំពុង​រាលដាល​ពាសពេញ​ពិភពលោក។
Cultivators must produce many pills each year to save people.
អ្នកដាំដុះត្រូវតែផលិតថ្នាំគ្រាប់ជាច្រើនក្នុងមួយឆ្នាំៗ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្ស។
The first trial of the Seven Meridians Competition
ការសាកល្បងដំបូងនៃការប្រកួតប្រជែង Seven Meridians
is the medical trial: refining herbs.
គឺជាការសាកល្បងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ការចម្រាញ់ឱសថ។
Eight fellow cultivators,
អ្នកដាំដុះប្រាំបីនាក់,
in front of each of you
នៅចំពោះមុខអ្នកម្នាក់ៗ
is a hundred-herb altar
គឺជាអាសនៈមួយរយ
and a Five Elements Furnace.
និង Five Elements Furnace។
Place Yuanling Grass into the furnace.
ដាក់ស្មៅ Yuanling ទៅក្នុងឡ។
Channel spiritual energy to form the pills.
ឆានែលថាមពលខាងវិញ្ញាណដើម្បីបង្កើតថ្នាំគ្រាប់។
Whoever refines the most and best pills
អ្នកណាចម្រាញ់ថ្នាំគ្រាប់ច្រើនបំផុត និងល្អបំផុត
the top four may enter the next martial trial.
កំពូលទាំងបួនអាចចូលទៅក្នុងការសាកល្បងក្បាច់គុនបន្ទាប់។
How miserable.
វេទនាប៉ុណ្ណា។
So overconfident.
ដូច្នេះ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
Looks like they can't withstand the poison.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ​មិន​អាច​ទប់ទល់​នឹង​ថ្នាំ​ពុល​បាន​ទេ។
The Yuanling Grass in these altars
ស្មៅ Yuanling នៅក្នុងអាសនៈទាំងនេះ
is Duanhun Grass.
គឺ​ស្មៅ Duanhun។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The deadliest herb makes the best medicine.
ឱសថដែលងាប់បំផុត បង្កើតជាឱសថល្អបំផុត។
Medicine slaves only dare to dig it up with the soil.
ទាសករ​ពេទ្យ​ហ៊ាន​តែ​ជីក​ដី។
They don't dare touch it at all.
ពួកគេមិនហ៊ានប៉ះវាទាល់តែសោះ។
I don't get these clueless commoner disciples.
ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​បាន​សិស្ស​ធម្មតា​ដែល​គ្មាន​តម្រុយ​ទាំងនេះ​ទេ។
Why are they even competing?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេប្រកួតប្រជែង?
Right? Exactly.
មែនទេ? ពិតប្រាកដ។
It's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
This tiny flame can't refine pills at all.
អណ្ដាតភ្លើងដ៏តូចនេះមិនអាចបន្សាបថ្នាំគ្រាប់បានឡើយ។
Unless the cultivator has multiple elemental techniques,
លុះត្រាតែអ្នកដាំដុះមានបច្ចេកទេសច្រើនមុខ។
how can they refine pills with such a small flame?
តើ​ពួក​គេ​អាច​ចម្រាញ់​ថ្នាំ​ដោយ​ភ្លើង​តូច​បែប​ណា?
I'm poisoned.
ខ្ញុំពុល។
After all my effort,
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំ,
decades of hard cultivation,
ទសវត្សរ៍នៃការដាំដុះយ៉ាងលំបាក
leaving my hometown,
ចាកចេញពីស្រុកកំណើតខ្ញុំ
I finally climbed the 108-step heavenly ladder.
ទីបំផុត ខ្ញុំ​បាន​ឡើង​ជណ្ដើរ​ឋានសួគ៌ ១០៨ ជំហាន។
I'm about to achieve success and fame.
ខ្ញុំហៀបនឹងសម្រេចបានជោគជ័យ និងកិត្តិនាម។
But now I'll die of poison here.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយថ្នាំពុលនៅទីនេះ។
The elders in my hometown are still waiting for me.
អ្នកចាស់ទុំនៅស្រុកកំណើតខ្ញុំនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ។
I... I've let you all down.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាខកចិត្ត។
I've let you down.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកចុះ។
I'll save you.
ខ្ញុំនឹងជួយសង្រ្គោះអ្នក។
These commoner disciples
សិស្សធម្មតាទាំងនេះ
I don't know what they do all day.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេធ្វើអ្វីពេញមួយថ្ងៃទេ។
Still dreaming of a leap to success?
នៅតែសុបិនចង់ជោគជ័យ?
Thank you, benefactor.
សូម​អរគុណ​អ្នក​មាន​គុណ។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
We are both commoner disciples.
យើងទាំងពីរជាសិស្សធម្មតា។
These noble disciples
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ
all see us as mere servants.
គ្រប់គ្នាឃើញយើងគ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើ។
We should look out for each other.
យើងត្រូវមើលគ្នាទៅវិញទៅមក។
Don't die here.
កុំស្លាប់នៅទីនេះ។
Your people are still waiting for you to return home.
ប្រជាជនរបស់អ្នកនៅតែរង់ចាំអ្នកត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Will Yuanqi be in danger?
តើ Yuanqi នឹងមានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
I'm really worried about him.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីគាត់ណាស់។
What if something happens to him?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
He'll be fine.
គាត់នឹងមិនអីទេ។
Another commoner disciple has started refining medicine.
សិស្សធម្មតាម្នាក់ទៀតបានចាប់ផ្តើមកែលម្អឱសថ។
I bet he'll fail soon.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថា គាត់នឹងបរាជ័យក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
This must be his first time seeing Duanchang Grass.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​គាត់​បាន​ឃើញ​ស្មៅ Duanchang។
Our clan leader has succeeded.
មេដឹកនាំត្រកូលរបស់យើងបានទទួលជោគជ័យ។
Good, good, good.
ល្អ, ល្អ, ល្អ។
Our clan leader refined one too.
មេ​ក្រុម​របស់​យើង​បាន​ចម្រាញ់​មួយ​ផង​ដែរ។
This kid is interesting.
ក្មេងនេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
But he's still far behind.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែនៅឆ្ងាយ។
He actually has three elemental attributes.
តាមពិតគាត់មានធាតុបី។
Is this the legendary Sanhua Juding?
តើនេះជារឿងព្រេងនិទាន Sanhua Juding មែនទេ?
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Even noble clans rarely see this.
សូម្បីតែត្រកូលអភិជនក៏កម្រឃើញរឿងនេះដែរ។
A one-in-ten-thousand talent.
ទេពកោសល្យមួយក្នុងដប់ពាន់។
He must have used some evil trick in this competition.
គាត់ច្បាស់ជាបានប្រើល្បិចអាក្រក់មួយចំនួននៅក្នុងការប្រកួតនេះ។
This can't be real.
នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
A lowly commoner produced someone like this?
មនុស្សថោកទាបបង្កើតមនុស្សបែបនេះ?
Chen Yuanqi is remarkable.
Chen Yuanqi អស្ចារ្យណាស់។
I didn't expect this.
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះទេ។
You've got some skills.
អ្នកមានជំនាញខ្លះ។
I've got plenty more.
ខ្ញុំ​មាន​ច្រើន​ទៀត។
Then be my son.
បន្ទាប់មកធ្វើជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Are you out of your mind,
អស់ចិត្តហើយមែនទេ?
or did I hear you wrong?
ឬខ្ញុំឮអ្នកខុស?
My mind is perfectly fine.
ចិត្តខ្ញុំល្អណាស់។
And you heard me right.
ហើយអ្នកបានលឺខ្ញុំត្រឹមត្រូវ។
I admire you.
ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នក។
Too bad I don't have a daughter.
សោក​ស្តាយ​ខ្ញុំ​អត់​មាន​កូន​ស្រី។
Otherwise, I'd marry her to you.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
I won't betray my family.
ខ្ញុំនឹងមិនក្បត់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
You—
អ្នក—
I'll ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Will you join the Fu family?
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយគ្រួសារ Fu ទេ?
I'll tell you one last time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Keep dreaming.
បន្តសុបិន្ត។
Fine.
ល្អ
Boy,
ប្រុស
you will die today.
អ្នកនឹងស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។
After I win,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំឈ្នះ
I'll make life even harder for all commoner disciples.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យជីវិតកាន់តែលំបាកសម្រាប់សិស្សទូទៅទាំងអស់។
They'll never rise up.
ពួកគេនឹងមិនក្រោកឡើងទេ។
So no one like you ever appears again.
ដូច្នេះ គ្មាន​អ្នក​ណា​ដូច​អ្នក​មិន​ដែល​លេច​មុខ​ទៀត​ទេ។
A divine pill refined with five elemental skills—
ថ្នាំដ៏ទេវភាពចម្រាញ់ជាមួយនឹងជំនាញធាតុទាំងប្រាំ—
Is this the legendary Wuqi Chaoyuan?
តើនេះជារឿងព្រេងនិទាន Wuqi Chaoyuan មែនទេ?
Chen Yuanqi is in danger.
Chen Yuanqi ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Fu Cangtian will kill him after the battle.
Fu Cangtian នឹងសម្លាប់គាត់បន្ទាប់ពីការប្រយុទ្ធ។
Sister Lie, what is Wuqi Chaoyuan?
បងស្រី Lie តើ Wuqi Chaoyuan ជាអ្វី?
Wuqi Chaoyuan is a one-in-ten-thousand cultivation talent.
Wuqi Chaoyuan ជា​អ្នក​មាន​ទេពកោសល្យ​ក្នុង​ការ​ដាំដុះ​មួយ​ក្នុង​ដប់​ពាន់។
It allows you to train five different skills at once.
វាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកបណ្តុះបណ្តាលជំនាញប្រាំផ្សេងគ្នាក្នុងពេលតែមួយ។
Cultivation speed is several times faster than normal.
ល្បឿនដាំដុះគឺលឿនជាងធម្មតា។
Then Yuanqi—
បន្ទាប់មក Yuanqi -
This Chen Yuanqi kid—
ក្មេង Chen Yuanqi នេះ -
How can he compete with our clan leader?
តើ​គាត់​អាច​ប្រកួតប្រជែង​ជាមួយ​មេដឹកនាំ​ត្រកូល​របស់​យើង​ដោយ​របៀប​ណា​?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
What gives him the right?
តើអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសិទ្ធិ?
He's definitely not as good as our clan leader.
គាត់ច្បាស់ជាមិនល្អដូចមេក្រុមរបស់យើងទេ។
Are we commoner disciples
តើយើងជាសិស្សធម្មតាឬ?
never going to have a chance to rise?
នឹងមិនមានឱកាសកើនឡើងទេ?
Yuanqi, don't push yourself or you'll die.
Yuanqi កុំរុញខ្លួនឯង បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងស្លាប់។